# 第二章 貨幣制度的濫觴

---

無論是哪一種貨幣, **隱形貨幣、貝殼貨幣、黃金貨幣、紙鈔貨幣、數位貨幣或社區貨幣**, 其基本原理**都相同**, 始終以 **｢人性不可能無條件分享」**的原則基礎, 為了確認人類認知中所謂的保障自己的付出必須獲得**｢等價的回饋」**而設置的供給與需求的機制, 然而難道人類的生命真的宛如一場悲歌一樣, 只能活在人性的光明面無法張揚, 只能活在彼此認知的 **｢只能自私」**的狀態中嗎?

人類的歷史中, 自從接受了所謂的貨幣之後, 發生了什麼樣的事, 而人類的世界因著貨幣制度有著什麼樣的演變, 我們可以試著來回顧一下。所謂的種瓜得瓜, 種豆得豆, 那麼 **｢種下了貨幣制度的種子」, 我們會得到｢什麼樣的結果」呢? 以下將列舉出幾個很重大的結果**。

#### 破壞人類可以互助合作的基礎導致全人類的分化與對立

貨幣制度的產生讓人類確認了一個公認的媒介, 這個媒介非常的具有公信力, 並得到普遍的認同, 沒有人不認同貨幣或者所謂的錢可以買到自己想要的資源, 相反的, 沒有錢, 人生真的陷入了一種真正的恐怖中, 所以每個人為了確保自己的生活能夠得到基本的滿足, 無不** ｢汲汲營營的在賺錢」**。然而問題來了, 餔知有沒有人想過當有人想要 **｢賺錢」**時, 就有人要 **｢付錢」**, 然而在賺錢與付錢之間如何平衡呢? 這就產生了一個全人類共同對立的狀態, 那就是賺錢的人無不想要** ｢多賺一點錢」**, 付錢的人當然也無不想要 **｢少付一點錢」**, 所以人類人性中本來具有的 **｢友善與合作的自然本懷」**, 因為金錢利益而始終被 **｢分化成兩個對立的極端」**。

有人會認為人類要合作很困難, **其實不然**, 人類其實是因為貨幣制度而產生了合作互助的困難, 而不是天生就無法合作。

這只是屬於小個體的利益糾結與對立, 但其實演變到公司與公司之間亦是如此, 小經濟體到大經濟體已經陷入了無論是大或小的結構都 ｢互相對立」的結果, 所以貨幣制度或所謂的金錢制度帶來的第一個最嚴重的問題就是**完全的破壞掉人類人性中 **｢**可以互助合作的要素**」**, 導致的是全人類 **｢**為了金錢利益的互相鬥爭**」**。**

#### 智慧分散無法共享智慧

**這指的是人類為了金錢利益無法共享智慧的層面。**不知道各位有沒有發現, 人類是**多麼聰明的種族呀!** 但是父傳子、子傳孫, 傳到失傳的智慧與技能有很多。企業與企業之間要確保競爭力, 必須申請專利, 也必須保障自己獨特的技能不能外洩。這些都是為了什麼而有的? 說穿了還是**為了金錢利益**。

但是若是沒有了金錢制度, 公司與公司之間, 人與人之間**去除了 ｢賺錢」的這個要素**, 可以一起合作將彼此的技能與智慧**一起去研發生產**對人類具備兼顧 **｢永續性」、 ｢資源善用性」以及 ｢生活舒適性與便利性」**的資源與物資時, 那會是現在發展狀態的幾倍? 那**簡直將會是相較於現在社會狀態 ｢不可估計數倍甚至是數十倍的發展」。**

但是現在人類整體都無法這樣做, **各自藏私, 各自分化**, 不願意分享這樣生命的喜悅與發展, 主要的原因就是**為了多賺一點錢。**

#### 欺騙狡詐謊言當道

最偉大的偷盜是以高級的謊言掩飾合法的偷盜。搶銀行會被社會機制視為嚴重的犯罪, 但更大的偷盜每天都在進行卻無人過問。

一開始貨幣 **｢以黃金為基礎」**, 相信大家都不陌生, 這樣的意思就是 **｢一元的紙鈔理應可以提取相對應一元的黃金」**。

但是過去在某一個人類歷史的區間點裡面, 銀行制度被** ｢趁勢引進」**, 因為人類傾向於將黃金存在銀行, 然後用紙鈔去代表黃金, 但交易久了, 似乎大家也 **｢忘了」**自己存在銀行的錢也應該要 **｢可以提取出相對應的黃金才合理」。**

若不相信, 大家不妨可以** ｢全民擠兌黃金」, **那麼銀行的騙局就 **｢不攻自破**」。

事實上, 銀行就是一個最大的偷盜機構, 為什麼呢? 因為銀行把 **｢根本不存在的錢」**借給了大家, 以此來欺騙大家並偷盜大家的金錢。這是超越所有搶銀行的偷盜, 但卻無人過問。

銀行借錢給大家貸款, 把不存在的錢借給大家, 而許多人也為了不存在的錢窮忙一輩子, 市場機制也是** ｢以不存在的錢去運轉不存在錢」**, 在一個不算太長的區間裡還可以吸納 **｢無限膨脹的肚皮」**, 但總是必須在肚皮快要破的時候, 巧妙地又利用各種 **｢推陳出新的經濟理論」**去稀釋或借屍還魂那已經接近崩潰的牛皮, 這種欺騙會不斷的出現。

**高級騙術是銀行業, 低級騙術是廣告。高級騙術每天在吹牛, 低級騙術則運用各種視覺與廣告效果, 烘騙普羅大眾去購買名實不符的商品。**

還有所謂的詐騙手法推陳出新, 但所有的詐騙與謊言, 還是只有一個動機, 那就是** ｢想要多賺一點錢」。**

人類天生愛說謊嗎? 相信沒有這個可能。**說謊是後天形成的習慣, 而全世界總集起來絕大多數說謊與欺騙的動機, 有極大的比例是因為 **｢**錢**」**。**

#### 貧富不均

金錢制度的發展與資本家的關係是什麼樣的關係呢? 是** ｢必然」**的關係。金錢就是這樣的東西, 有了貨幣制度的出現, 遲早會出現資本家的概念並形成資本主義。資本家是已經熟稔金錢遊戲的人, 為了想要多賺一點錢, 資本家的概念就是** ｢以錢賺錢」**, 以 **｢強大的資本去賺取較少資本人的錢」**, 所以手上有較多錢的人成為金錢制度階級的上層, 作為出資者, 可以從上層吸取走下層努力的成果, 所以每當賺到一筆錢時, 愈上層的資本家將吸取走 **｢較大比例的金錢」**, 這樣導致一個結果, 那就是富者愈富, 窮者愈加貧窮, 而**｢貧富差距有將愈來愈大」。**

各種吸取機制存在於各個層面, 作為資本家可以透過炒地皮讓原本需要 ｢5年」就可以買到的房子, 變成需要 ｢30年」甚至更久才可以買到, 在資本的炒作與運作中瞬間就拿走下層人類 **｢25年以上」**的辛苦成果。

這還是只是其中的幾個例子, 認真說起來這種靠著下層人來鞏固自己鉅額獲利的資本家有許多屬於他們自己熟稔的金錢遊戲經驗, 透過**炒地皮、炒股票、操縱匯率差、期貨與保險...等等機制**無所不用其極。

有人說這就是這社會的現實, 本來就是金錢當道, 但這就是默認一個被金錢制度破壞的共享社會, 也**破壞了原本人類在大自然中, 可以 **｢**共生均享豐盛的生活**」, 不是嗎? 人類在金錢貨幣制度中是一個遲早走向貧富不均的社會, 但我們又如何合理的去接受這種人類彼此消耗彼此並壓榨彼此的行為呢? **這並非人性的根本, 而是在一個金錢貨幣的 **｢**推波助瀾**」**中, 人類很自然走向 **｢**無知傷害彼此的局面**」**。**

#### 金錢種性制度階級

印度有所謂的種性制度, 多數人覺得很狐疑, 為何印度人能甘願接受這種天生就被劃分的階級, 但其實有沒又想過其實人類就活生生地活在** ｢金錢種性制度」**之中。

在一個金錢社會中, 很自然地形成一種社會結構, 這種結構就是**擁有較多金錢的人將擁有較大的 **｢**權力與說話權**」**, 所以很自然地形成一種階級, 甚至 **｢**凌駕**」**於政府之上。**

換句話說可以這麼說, **真正的統治者不是政府, 而是 **｢**財團**」**。**財團是老闆, **政府只是執行財團方針的 **｢**執行機構**」**。**所以政府之上有財團, 財團之上還有財團, 直到最上層最有錢的財團, 則幾乎是站在世界統治的頂峰。

一個公司為了去接另一個公司的定單, 甚至要卑躬屈膝, 甚至要罰站, 可見財團具有多大的威權與氣勢去凌駕於下層財團。

在公司的結構中, 員工要服從上級, 所以即便上級作出不合乎智慧的決定也必須服從, 不然就會被開除, 這樣的事對於所有人來說猶如一次 **｢電擊」**一樣, 一旦面臨幾次就再也不敢反抗, 因為**怕失去金錢收入而無法謀生, 逐漸地失去理想而不再有夢, 逐漸淪為一個只能為金錢而工作的奴隸。**

人類應該有階級嗎? 請細思在大自然原本的狀態中, 存在著什麼樣的階級嗎? 一個因金錢制度而存在的階級應該被認為是合理的存在嗎?

#### 顛倒社會的形成

人之初, 性本善。但現在的社會似乎沒有多少人相信人性是本善。所以顛倒的社會是如何形成的, 還是具有前後因果的脈絡。

想請問大家, 為何不再相信人性本善呢? 是不是因為那些有很多錢的人往往都是道德的最壞示範, 並取得了社會較大的權力與說話權呢? 當然在這種情況多數人會說**善良有什麼用, 又賺不了錢。**

在金錢社會, 一個有理想的人再經歷了幾次生活上的困苦後, 將會面臨所謂的現實與理想的抉擇, 多數人遭逢幾次生活困苦的經歷之後, 往往都會像所謂的現實低頭, 最後變得所謂的世故。

理想與現實的拔河往往就在於人是需要錢去維持自己的生活, 而理想或較具光明面的事物在金錢的世界是賺不了錢的行為, 所以這就衍生出了顛倒了社會, 所以多數人經過金錢社會的洗禮後, 將變得崇尚能賺到錢的行為, 而不在崇尚較具智慧力與光明力的行為了。



