# 第六章 免費自由生活 - 居住篇

---

**居住不應該成為困難之事, 然而在這個世界, 居住卻成為最為困難的消費與奢侈, 這根本是一個資本主義荒謬的遊戲, 也是人類百千年來 ｢最為失敗的發明」。**

什麼是居住的常態? 那是天地間本來就賦予的免費照顧與安排, 人類依照著天地之間數不盡類型的振動力, 依照著土地的孕育而選擇一個適合自己生命色彩的土地而居住, 那是多麼美好的生活。

**居住本來就是天地間 **｢**免費的賦予」**, 卻被人類在資本主義的占有與瘋狂貪婪的追逐中, 由 **｢免費」**變成了 **｢價格」**, 再由價格一直帳價到需要5年的時間購買, 再由5年的時間增加到10年, 到如今普遍的狀態是需要花 **｢20~30年」**的時間貸款購買, 甚至在昂貴的地段可能是一個小康家庭需要** ｢幾百年」**不吃不喝的時間去購買一個房子。

居住是如此的困難, 沾沾自喜的資本家得意於自己的收入, 但卻**瘋狂的破壞天地之間 ｢本來就賦予」這片土地本來就可以 ｢免費共居和諧的大地」, 卻絲毫不知已經破壞了天地之間居住的 ｢和諧架構」。**

**在金錢之中迷濛了自己的雙眼, 實在是資本主義金錢制度下最為可怕的 **｢**貧窮」。**

免費自由生活的居住是什麼樣的生活, 將有以下幾個特點:

#### 依照土地特色頻率群居

社群是由振動頻率相近的人組成的共振群組, 大自然本來就是不做作, 不虛假, 每一塊土地有著自己獨特的振動頻率與色彩, 在地球上的土地, 有的土地有著特殊而豐富的藝術氣息, 有的土地可以帶給人類豐富的靈思, 有的是帶有療癒的頻率, 還有更多更多的土地孕育著屬於大地種植者、數學家、科學家等等不同特質的土地頻率, **這些不同的土地有著不同的頻率分布在地球磁力線網格不同的 ｢交接點」, 可以孕育出 ｢豐富多元的地球人文化」, 下好編織成 ｢一張完整的共生網」, 是如此的多元, 這些完全 ｢不該被金錢的規則所綁架」。**

大地長養不同類型的人類, 所以** ｢相同特質振動力」的人類可以根據  ｢土地的特質」自然的群居起來, 形成不同的 ｢工作群組」而生活**, 由土地振動立提供給工作群組一個源源不斷的喜悅動力, **由大地提供的生命力, 讓人可以很自然地從事自己喜歡的工作, 工作本質是大地給予的生命動能, 這是與 ｢大地一體」的工作方式。**

#### 自由遷徙找尋適合自己的土地

**在免費自由世界中, 居住 ｢完全無需付費」, 所以是 ｢自由遷徙」的狀態, 一個人若在一個地方居住無法讓自己覺得 ｢很自然或很喜悅」, 就可以自由移動到自己下一個想要去的土地, 直到找到自己覺得可以待的住的土地, **但也不限制一定要終生待在哪裡, 因為當自己振動力有所改變時, 代表自己階段性學習結束, 就可以自由的移動到下一塊土地, **土地在尋找人, 人也在尋找土地, 中間的結合要素並 ｢不是金錢」, 而應該是基於靈魂層面豐富的展現與學習, 真正的連結就是那一份與土地 ｢共振的頻率」。**

#### 多元文化建築工法符合不同土地的振動頻率

**建築是一種創造, 也是一種多元文化的服務,** 所以房子的建造不再是金錢世界的呆版與制式化, 而是**一個人或群組靈魂特質或頻率特質的 ｢延伸」。**

**房子與人一起呼吸, 人在房子內可以因為房子的特質而增強與自己互相輝映的天賦特質, 所以房子會被賦予更多不同的色彩與建築工法。**

在免費自由的世界中, 不再有金錢, 所以房子的設計師是**由對建築具有 ｢高度熱忱」的設計師與建築師從事設計與建造**, 而建築師與設計師亦是**依照 ｢土地特質」而建設符合當地振動頻率的建築**, 所以在地球不同角落將會有**不同類型依土地特質建設的建築, 以符合  ｢頻率相近的群組」而自然的 ｢群居」。**

#### 無須花費的免費居住恢復展現原本的多次元特色

**居住是 ｢天地的餽贈」, 人類亦在居住是互相提供的 ｢免費的服務」, 所以居住是一件 ｢完全沒有負擔的事」, 這是一件本來就是這樣的事, 就算有一天變成這樣, 那也是 ｢很自然的事」, 一點也不奇怪, 反而是現在的 ｢高度負債」才可以換來的居住才是 ｢非常奇怪的事」。**

**每一個地球人本來就在地球擁有 ｢免費的居住權」**。

**當居住恢復為完全免費時, 居住才能重新恢復為天地間 ｢多次元住宅」的概念, 以 ｢振動頻率」為中心概念的住宅, 才能真正展現天地間原本的多次元特色, 而這才是 ｢真正的居住」。**

人在天地間居住, 原本就被賦予了豐富的多次元與多樣性, 而不是現在的高度壓力與負擔性, 不是那種終其一生的負債, 也不是那種單一色彩的單一性, **人在宇宙中本來就是多次元生命, 自然應該依不同特質的多樣性住宅而安住。**

**居住的真正本意就是 ｢安住於天地間」, 可以發揮人在天地間定位的角色與特質, 那才是 ｢真正居住的涵義」, 祈願人類能夠從現在這種 ｢窮途末路的居住概念中」轉型, 回復到這種原本天地間 ｢免費自由生活的居住狀態」。**

