# 第三章 免費自由世界的根本主義 - 共享主義

---

在這個世界充滿著各種主義, 分別為不同國家所奉行, 這樣的主義分別有資本主義、共產主義與社會主義。相較於這些以 ｢貨幣制度為基礎」的主義, **免費自由世界主張的則是以 ｢無貨幣為基礎」的 ｢共享主義」。**

**共享主義 ｢並不是一個新的主義主張」, 共享主義原本就存在於 **｢**大自然界**」**之中, 甚至存在於 **｢**整個宇宙**」**之中, 本來就是所有生命原本相互和諧共生的原則。**大自然界所有的生命**本來就不存在著貨幣制度**, 在這種情況下很自然的都可以處於**｢各司其職」**,** ｢相互分享」**的狀態, 這是**原本就存在於大自然界無私共享的一種生命和諧狀態, 這其實就是共享主義。**

若共享主義針對地球來說就是以下這一段話的描述 :

｢**基於星球資源共享原則, 在地球上的所有資源都應由地球上的所有生命所共享, 地球上的生命必須認知到自己只是這個星球的過客, 不是地球的主人, 所以必須懷著謙卑感恩的心使用地球資源, 對於地球資源只具有暫時的使用權, 並且無權以任何形式宣告星球資源的所有權。**」

**共享主義其實就是宇宙所有生命對於自己所處於自己暫時居住的世界都必須有的 ｢基本概念」。**在地球上我們共享地球資源, 對於整個宇宙來說亦是如此, 若沒有了共享主義的基本認知, 人類不會以正確的態度去面對與使用地球資源。

#### 錯誤的所有權概念

**地球上所有的資源均隸屬於 **｢**地球本身**」**, 或者說是隸屬於 **｢**大地之母**」**, 身為地球過客的人類並無資格在不經過大地之母的同意就宣告地球資源是屬於自己, **但在人類的教育體系中並沒有這樣的教導, 反而變相地去承認一個奇怪的規則, 那就是 :** ｢誰先發現哪一塊土地, 那塊土地就是屬於誰的土地」。**

若一個具智慧性的人去思考這樣的規則就會知道這是一個奇怪的規則。**若這樣的規則成立, 那整個宇宙就全部進入 ｢先搶先贏」的強盜規則之中了, 可是人類居然可以奉行這種奇怪思維的占有的規則 **｢**這麼久**」**, 而竟然都 **｢**沒有人**」**覺得這是 **｢**有問題的規則**」**, 真的是 **｢**匪夷所思**」。

以這種形式的占有規則, 美國可以說我在月球插一根國旗, 月球就頓時間成為美國的領土的道理是一樣的道理。**宇宙若都是基於這樣的原則來 **｢**宣告所有權**」**, 那麼具有 **｢**先進交通技術**」**的生命, 自然都可以倚靠著這樣的先進技術 **｢**搶先」於其他 ｢交通技術較慢的生命」去宣告擁有許多宇宙或地球的領土, 不就可以 **｢**順理成章**」**的統治整個地球或宇宙, 豈不是 **｢**荒謬**」**?**

有一天若其他層次的生命無視於地球生命的存在, 是不是也可以來先搶先贏宣告地球成為他們的領土, 這並非可笑的事, 因為**人類 **｢**也是這樣」去宣告其他動物與植物的生活區域成為自己的所有權。**

這種宣告土地所有權的規則真的是完全的荒謬與虛妄, 人類不該忘郎自大地去做這種無理的宣告。**全體人類都應該去理解到身為萬物之靈的人類應該懷著什麼樣的心情去使用地球的所有資源, 皆應去學會如何去共享地球的資源, 與所有地球萬物生命一起創造這個星球的豐盛與和平。**

#### 不存在的國界

當領土地宣告是屬於虛妄的領域時, 國界如何存在? 所以**在共享主義的星球世界中, 國界是不存在的狀態**。在地球上基於共享主義是一個多元文化星球, 所有存在於這個星球的所有成員, 就如同彩虹一樣, 雖具有不同土地文化特色孕育出來的生命, 但都是多元文化虹彩大家庭的一份子。

整個地球的人類具有對於土地的使用權, 不具有任何形式的所有權, 因此在這地球的所有居民將**不受限於國界的限制可以自由來去**, 不受限於關稅以及種族文化區隔的限制, 而**在狀態下就沒有基於 **｢**所有權**」**的爭鬥與對立, 世界和平在 **｢**爭鬥的根本原因消失後**」**將不求自得的呈現, 不再需要費力地去達成**。

#### 共產主義的錯誤

沒有所謂的所有權, 要如何共產? 沒有財產, 要如何共產? 共產主義的錯誤是雖然想要全民共有財產, 但最後是**由國家統治階層的少數人擁有全國的財產**, 能不腐敗嗎? **只要有財產制, 無論是國家或個人, 最後都會變成你爭我奪的局面**。

**所有權衍生出來的財產制破壞了人類人性底層中可以 **｢**共享星球資源的情懷**」。共產主義破獲了人類底層中最為良善的可以與所有生命共享地球資源的情懷, 能夠不走向失敗嗎?

名為共產主義的結果是被資本主義徹底地擊敗, 變成**徹頭徹尾的資本主義**, 雖然可以嘗到短暫的甜頭, 但一樣走向貨幣制度資本主義的輪迴中, 一 樣會產生貧富不均的問題, 並在最後**形成一個只有少數人可以輕鬆生活, 多數人困苦的社會, 亦無可避免的走向崩潰之路。**

#### 三個共享原則 - 共享資源、共享天賦智慧與共享生活技能

**共享主義強調共享星球資源的無貨幣生活之外, 還主張共享天賦智慧與共享生活技能。**這三個共享原則在現今的社會**極難達成**, 其主因是為了財產與更多所有權的積累, 沒有人或者所謂的企業願意共享技術, 因為這樣就**失去了擊敗對方積累更多金錢的優勢**, 個人上的智慧天賦也被最為智慧財產權的宣告, 主要的也是因為懼怕於被競爭對手取得而造成自己失去了在社會上競爭賺錢的優勢。

**在具有使用權, 而不再有所有權的共享主義世界中, 不再有賺錢的動機後, 許多的工作群組或個人將可以從事於自己喜愛的天賦創造**。

彼此集合彼此的智慧一起合作將可以將所有的生活技能與天賦智慧集合起來創造出更為完美的創造, 這個道理就猶如將十家或上百的公司的研發團隊集合起來構思發展最適合人類的產品地創造一樣, **相較於個別與互別苗頭的創造, 將可以用 **｢**更少的資源**」**實現 **｢**數十倍上至於上百倍的豐盛與發展**」, 為什麼可以達到這樣簡單的豐盛呢? 其道理十分的簡單, 去除了所有權與財產權的概念之後, 人類將可以在**去除了 **｢**金錢貨幣制度的區隔**」**後, 實現人類人性底層中可以 **｢**互助合作的自然情懷**」。



