# 第四章 免費自由世界的根本法 - 地球公法

---

大家都知曉的一個原則是民法牴觸法律, 法律無效, 法律牴觸憲法, 憲法無效, 卻沒有發現在各國憲法之上有一個地球公法, **當各國的憲法牴觸地球公法時, 各國的憲法也應該無效。**

在現存世界的每一個國家無不以自己國家的憲法作為最高法的依歸, 但卻沒發現當各國自己的憲法妨礙了在地球上** ｢所有生命共同幸福和諧的發展」**時,  以成全自己國家的利益而去犧牲其他國家生命的利益時, 這樣的憲法還可取嗎?

**若憲法只因自己國家的利益而 **｢**罔顧」他國亦是同樣有血有肉的地球人時, 這樣的憲法就已經違反了地球公法, 自然也應該 ｢無效」。**

在免費自由的世界中奉行的就是地球公法, 這是最高的法則, **若違反了地球公法, 就等於傷害了所有生命共同生活的架構與空間, 自是不被允許的行為。**

免費自由的世界並不是一個任意妄為的世界, **任意妄為不等於是自由, 任意妄為其實是一種放縱。**然而所謂的地球公法**並不是一種用來讓人產生 **｢**束縛」的法**, 而是一種**理解到生命本質的自由面後 **｢**自然產生的自覺」**, 若在地球上的每一個生命都能夠理解這樣的內涵, 自然會覺得地球公法是一件非常自然的事, 而不會視為一種約束。

地球公法的內容描述如下 :

**｢在地球上的所有生命必須自覺去維護整體星球共同幸福和諧發展的生活空間, 不得從事於破壞地球所有生命共同幸福和諧發展的活動, 亦不可破壞地球的資源與環境」。**

全世界有很多國家的憲法都違背了地球公法, 為了自己國家的利益可以出兵他國, 這就是破壞了地球所有生命共同幸福發展的和諧架構, 所以即便是憲法也不可以因為一國的利益破壞地球公法。

除此之外, 還有很多活動違反了地球公法, 舉以下幾個例子來說明。

#### 炒地皮

炒地皮違反了地球公法, 是因為炒地皮帶來的結果是少數投資客的獲利, 但換來的卻是**千千萬萬個為此必須付出更大生活困頓的家庭**, 所以這就是**破壞了所有生命共同和諧幸福的生活空間**。雖說現今多數人類以為反正這是生財之道, 上有政策, 下有對策, 但是違背了地球公法卻是事實。

為了眼前的獲利而犧牲千千萬萬個家庭的幸福, 還罔顧國家政策的鑽漏洞, 為的就是自己能多獲利一些, 雖然暫時沒有相關法令可以杜絕, 但卻是一個破壞共同幸福生活空間的做法。**身為地球人地須自覺一個身為地球人如何去謀求 **｢**千萬億人幸福和諧發展」的做法, 而不是為了賺錢推千萬億人 **｢**入火坑」。**

**人不可虧負自己內在的光明度**, 若能理解地球公法, 那是**最基本的能保全自己 **｢**內在光明度」的做法**, 若能更進一步的去為千萬億的生命謀求幸福和諧的發展, 那才是**更進一步喚醒自己在 **｢**更光亮心光」的做法。**

**現在的人視 **｢**內在光明」為 ｢無用」, 那是因為看不清楚真正無價的寶藏是什麼? 但隨著理解內在光明是真正的寶藏之後, **｢**金錢」反而 **｢**被視為無用之物**」**。**

**地球公法是一個人理解自己內在基本良知之後, 根本不會做的事。**沒有人會在理解內在光明才是宇宙至寶後, 會 **｢笨到」**去破壞地球上所有生命共同和諧幸福發展的空間, 去換取那一點獲利, 為了千萬億的金錢, 去犧牲自己內在的光明。

**破壞所有生命共同和諧幸福發展的空間, 就是破壞自己內在的基本良知與基本的光明。**

#### 帝國主義

有些國家奉行帝國主義, 這樣的帝國主義也可能是以資本主義之名在進行, 也可以說叫做 **｢資本帝國主義」**, 這樣的侵略與戰爭的主戰場就是經濟戰, 以經濟之名侵略他國, 為的就是開拓自己在全世界的影響力, 但**亦是千千萬萬個家庭的破碎與更多生命的幸福空間被破壞**。

為了一國一己之私欲, 愚弄許多人從事於這樣文謅謅的侵略行為。

更有以**｢民族情懷的優越感」**鼓動人民進行的侵略, 這都是利用各種愚弄的手法操弄的分化行為, 在全世界進行著, 但這些行為都是破壞地球公法的行為。

**欺騙的了人民, 但騙不了 ｢宇宙法眼」, 以及自己的 ｢基本良知」。**

對人民進行洗腦, 讓人民以榮耀感去侵略他國, 置千萬億生命的幸福於何處?

不要以為現在自己的國家強大, 就可以公然的破壞所有生命共同和諧幸福發展的空間, 凡事都有** ｢反作用力」**, 違背地球公法, **即便現在世間沒有制止的機制, 但終究逃不過 **｢**宇宙與自己內在良知的審核」**, 歷史上被當作英雄崇拜的人物, 功名退去之後, 都將**只能與自己的良知面對面, 那些 **｢**虛名」將無法幫助他 **｢**面對自己的良知」, 依然必須 **｢**赤裸裸地」接受 **｢**自己對於自己」的審核。**

#### 商業活動

商業活動就是一個**地盤的爭奪戰**, 本身就是很難不破壞地球公法的活動。因為為了更大的獲利就必須消滅對方, **這本身就已經不站在維護與增益 **｢**所有生命共同幸福和諧發展的角度」在看事情了**, 又怎麼不可能違背地球公法呢?

為了獲利與節省成本, 一個公司常常會節省淨化設施而導致的排放廢水與骯髒空氣, 這本身就破壞了所有人共同的生活空間。

除了廢除金錢制度之外, 沒有辦法讓人類的工作型態回到符合地球公法的常態, **只有當人類沒有了 **｢**獲利與財產權概念」後, 人類才有可能不會在每天的生活中 **｢**不自覺**」**地破壞地球公法。**

以上只是略微舉例, 但實際上違背地球公法的事太多了, 主要都與人類的 **｢自私心與貪念」**有關。但是若人類能理解到 **｢地球上生命是息息相關」**的真相後, **就會發現那一種 ｢我為人人, 人人為我」的世界, 才是真正 **｢**簡單與自然」的世界, 自然維護地球公法會成為地球人的 ｢共識**」**。**

**只要人類理解自己內在到一個程度, 自然會發現地球公法的存在, 到那時地球才會回到一個可以正常和諧幸福發展的星球。**

