# 第五章 免費自由世界的工作型態 - 虹彩心光服務業

---

在現在的世界中, 大部份的工作型態都以 **｢貨幣交換」**基礎, 抱持這樣觀念的人類認為當我付出資源與服務時, 必定要索取一個 **｢某種面額的金錢」**作為報酬, 這樣才可以** ｢保證」**自己不會因為付出而變成 **｢一無所有」**,  甚至遭遇** ｢謀生困難的窘境」**。

工作是為了什麼? **若工作是為了金錢而工作, 那工作就讓自己變成了 ｢賺錢的機器」, 久了之後將會讓自己變成了一種與自己 ｢真正本質分離」的一種 ｢麻痺」。**許多人為了謀生而工作, 並不是為了 **｢興趣」**而工作, 所以工作往往是帶來一身的** ｢疲憊」**, 能夠稍微有個小假期, 就會變成許多人奢侈的享受。

但是, 所謂的工作應該是一件辛苦的事嗎? **當然不是。**

**萬物都有自己的工作型態, 那個工作型態就是自己的 ｢興趣」, 可以讓自己  ｢廢寢忘食都會樂此不疲的那一件事」, 就是自己的工作。**所以在自然形態中的所有萬物, 包含人類, 都應該在自己年輕的歲月中, 去尋找一個符合自己天性本質的工作。

符合自己天性本質的工作會讓自己有一種 **｢如魚得水的不費力與喜悅」**, 就如同要一條魚去游泳一樣, 那是多麼自然的一件事, 但若要魚去爬山, 就形同是一種殘酷的對待一樣。

在這個世界的教育體系, 用了一種** ｢功利主義的框架」**, 將每一個人框在一個** ｢金錢出路導向的架構」**中, 這樣將會造成未來有出路的工作代表的 往往 **｢未必是」**自己天賦可以得到充份的發揮與個人特質可以發光發亮工作, 相反的確具有** ｢極大比例」**變成是要每一個人去符合一個 **｢被社會制約相對可以賺比較多錢的行業」**, 這無疑是** ｢逼迫」**不符合這樣社會框架的人必須轉而符合社會框架, 才可以得到基本的謀生需求, **最後讓在美麗星空中許多 ｢不符合金錢架構」的星星為此必須以  ｢黯淡自己的光芒為代價」而去 ｢謀生」, 這如同 ｢繁星的殞落」般, 是一個 ｢偏差窄化星空」的世界。**

**在這個世界上每一個人都如同 ｢星星」一樣, 本來就各自都是一顆獨特散發著獨特光芒的星星, 繁星的殞落就如同為了金錢而犧牲 ｢極大領域」的星空一樣, 是不智的行為。**

**人要是沒飯吃, 什麼事都會做, 若加上負債, 那更是無所不用其極。**於是沒有人再會去相信那種單純不索取任何回饋的服務是宇宙最為豐盛的事了。

**虹彩心光本質的服務業是免費自由世界的工作型態。**虹彩的意思是 ｢**心光的各個面向**」, 如同 **｢鑽石的眾多切面」**一樣, 每一個人都有不同特色的心光本質, 有的人喜歡藝術, 有的人喜歡醫學, 有的人喜歡建築, 乃至於有人喜歡靈性與哲學層面的工作, **所有在不同心光面向的工作, 都可以在免費自由世界有自己充份發揮的天空, 主要的原因是因為不再有 ｢金錢貨幣制度」**。當大地資源都由全體地球生命共享時, 在地球上的所有生命都** ｢不再需要擔心」謀生的問題**, 因此自然工作型態**不再受限於萬一取不到足夠的金錢會有謀生困難的問題。**

#### 愈付出愈豐盛

**愈付出自然是愈豐盛, 即便在現在的世界亦是如此, 但當這世界不再有金錢制度之後, 這將會變成一個**｢**更為**」**顯而易見的事。**

愈付出愈豐盛本來就是通透於宇宙之間的法則, 因為**當自己愈無私的付出時, 代表自己內在的 **｢**心量」在每個愈加無私付出的當下是愈來愈擴大。**

**宇宙本來就具有無窮盡的能量, 心量愈大 ｢自然能夠」裝下宇宙 ｢更為豐盛」的餽贈。**

這個道理就如同宇宙是無窮無盡的大海一樣, 當自己的心只是一個** ｢小杯子」**的容量時, 再怎麼裝也只是一個小杯子的容量, 但當自己心量擴大時, 就如同自己的心變成了一個山谷一樣, 將可以裝下** ｢湖泊山川」**的容量, 當自己的心與宇宙同寬量大時, **｢宇宙無量無邊的豐盛」**也自然地在自己心中自然的呈現。

**學會 ｢更廣大與愈高品質的服務他人」其實就是解放自己內在 **｢**愈豐盛的自己**」**。**

**我們甚至要 **｢**感恩他人」能夠提供給我們一個 **｢**找回內在豐盛與更高自我本質的機會」**, 又如何會如同在金錢世界那樣一般的錙銖必較的斤斤計較呢?

**愈 ｢計量」, 內心愈 ｢匱乏」, 所以在免費自由的世界根本不需要去想 ｢如何獲得回報」的事, 只因為理解了 ｢愈給愈豐盛的宇宙法則」, 因此這就是以 ｢心光不同面向服務於眾人的虹彩心光服務業」。**

#### 工作的動力來自於喜悅

天底下存在著懶人嗎? 事實上, **沒有任何一個萬物能做到 ｢真正的懶」, 除非那是他 ｢沒興趣的事」。**除此之外也要看大家對於工作的定義是什麼?

在目前的社會中,不去賺錢叫做懶, 但事實上這只不過是用** ｢能不能賺足夠的錢」**去定義懶不懶而已。

舉例來說, 一個畫家在未出名前, 沒有收入, 三餐不繼, 這時有人告訴他, 你要去工作, 不要只是在家裡畫畫, 你都沒飯吃了, **畫畫能當飯吃嗎? **不要只是做自己喜歡做的事, 這世界上的人不也都是為了生活的不得已在做自己不喜歡做的事, 你怎麼可以**這麼懶**呢?

若此畫家隔天有人突然賞識用1000萬買下他的畫, 這時相信有很多人會反過來說, **還好你堅持, 要不然就不會有今天這樣豐碩的結果了, 不是嗎? **

有多少人都只是用錢的收入的多寡在定義工作而已, 所以**懶不懶怎麼可以用錢去定義呢?**

**天底下沒有真正懶的人, 除非叫一隻魚去爬山, 叫一隻猴子去游泳。**

**當 **｢**本性的特質被錯亂安置在不適當的位置時」, 懶才會出現**, 然而這卻是一個被現在社會 **｢漠視」**的訊息, 並以各種 **｢罪名」**去逼迫許多人去從事 **｢會讓自己懶的工作」**, 那是非常 **｢不自然」**的事。

在免費自由的世界中, **唯一自己應該工作的理由就是 ｢喜悅」。**

做能夠讓自己喜悅的工作那才是真正應該從事的工作型態, 在自己喜歡的工作中作的如魚得水, 喜悅忘我, 每一個人都是如此, 自然就是一個和諧而喜悅的自由世界。

#### 我為人人, 人人為我

許多人認為我為人人, 人人為我是一種理想, 但請看看以下的故事 :

據說天堂與地獄是 **｢一模一樣」**的地方, 但差別只是在** ｢心態」**。

有一幕畫面可以說明這中間的差別, 那就是 **｢用餐時刻」**。在天堂與在地獄餐桌一樣大, 菜色也是一模一樣, 也有著同樣的用餐工具, 那就是 **｢一根長長的筷子」**。

在天堂人們愉快的用餐, 因為這麼長的筷子無法夾菜給自己, 所以在天堂的人選擇 **｢夾菜給對方」**, 所以大家用餐很愉快, 也很愉快的享受彼此對於** ｢彼此的愛」**, 簡直就是一個 **｢美妙與幸福的和諧之境」。**

但接著來到了地獄, 卻發現所有人都沒飯吃, 而且充滿著 **｢憤怒與暗黑」**的表情, 主要的原因是地獄的人都只想到用長長的筷子** ｢夾菜給自己」**, 可想而知都吃不到飯菜, 而且也因著要長長的筷子夾菜給自己導致與周遭的人會有所**碰撞**, 自然變得 **｢你爭我奪搶得不可開交」**的局面。

同樣的一模一樣的資源, 為何導致天堂與地獄如此的不同? **其實這麼簡單的道理, 也發生在現在的地球。**

我為人人, 人人為我**不是什麼偉大的理想**, 相反的是體認到如何和諧幸福共生的真諦後**更為簡單與容易的生活。**

**一瞬間天堂, 一瞬間也可以是地獄。**免費自由的世界倡導的**不是什麼了不起的思想或理想**, 相反的只是在說明人類既然可以用長長的筷子夾飯菜給他人, 也可以用長長的筷子夾飯菜給自己一樣, **這兩者所花費的力氣是 **｢**一模一樣的力氣」**, 但結果是大不相同的兩個結果。

我為人人, 人人為我是偉大的理想嗎?** 既然 ｢做得到夾飯菜給自己」, 就沒有理由說 ｢做不到夾飯菜給他人」, 不是嗎? 不是太難, 只是還沒有體驗過夾飯菜給他人是 ｢更簡單與不花力氣的美妙」而已。**

