# 第一章 免費生活是天地原本無條件給予的設計

---

#### 

#### 原本存在於大自然的無貨幣免費生活

**先不要去想現在人類世界的規則是什麼, 而是應該去想在人類出現前的大自然精神是什麼。大自然撫育萬物, 給與萬物無窮無盡的生機, 並沒有任何 ｢希求回報的想法」, 這就是 **｢**原本大自然給予地球萬物生命的免費生活**」**。**在原本的大自然設計中, 在地球上生命都**｢無須擔心」任何生活上的需求, 一切都是被**｢**妥善的照料與滿足**」**, 所以在富有靈性文化的傳承中, 稱呼地球這樣長養萬物的愛的精神體為 **｢**大地之母**」**。**

在大地之母的懷抱中, 大地蘊含著彩虹蔬果, 蘊含著各種富有療效的草藥, 存在著各種特質的礦物, 這也包含著石油、天然氣以及各種豐富的元素等等, 當然這也包含著這一片廣大的土地。

地球的居民不僅僅只是人類, 還包含著各種的可愛的動物與植物, 都被地球大地之母無條件的長養著, **在這樣 **｢**無條件的愛**」**之中, 大地之母從未向地球所有型態的生命 **｢**收費**」**, 而地球萬物也未曾因為沒有金錢制度而 **｢**陷入任何形式的困頓中**」**, 這是為什麼? 因為 **｢**愛就是豐盛**」**, 就是 **｢**萬物快樂成長的根基**」**, 沒有了愛, **｢**匱乏**」**就產生。**

#### 金錢制度的演變

在可知的歷史記載, 但請保持充分的懷疑, 因為這未必是人類真實的歷史。傳說中一開始人類開始是** ｢以物易物」**的方式進行資源的交換, 這就是 **｢交易」**的開始。許多人認為以物易物的時候金錢尚未出現, 其實這是錯的, 以物易物的時候, 頭腦中的** ｢隱形金錢」**已經出現, 因為在這個時候人的頭腦在交換時已經隱含著 ｢此物價值多少要換多少物」的想法了, 而這正是隱藏在人類頭腦中的隱形貨幣, 直到人類以｢貝殼」做為形式交換時, 隱形金錢才從人類的頭腦中 **｢被實體化為貝殼」**。

**請不要認為人類是因為 **｢**足夠聰明**」**所以才發明了所謂的 **｢**交易**」**, 相反的是因為 **｢**墮落**」**而開始 **｢**從愛的形式墮落為交易的形式**」。

**在愛中無法存在著交易, 因為愛只是 **｢**單純的分享與奉獻**」**, 是一種生命 **｢**最為純樸的簡單與快樂**」**, 一旦交易的心態發生了, 愛被 **｢**物化**」**成了在 **｢**頭腦中的計算**」**, 於是愛就已經 **｢**不再是愛**」**, 而是變成了 **｢**交易**」。在這種狀態中一個服務或資源被頭腦計算其價值, 然後再盤算著要交換甚麼才叫做**｢等價」。**

**愛是萬物 **｢**自然本質的流露**」**, 不是 **｢**計算**」**, 也不是 **｢**交易**」**。**

從以物易物的 **｢隱形貨幣」**到 **｢貝殼貨幣」**, 到最後以黃金為基礎的 **｢黃金貨幣」**出現了。人類在此時公認的資源交換媒介物就演變成了黃金, 但是以黃金為基礎交易貨幣具有不方便的性質, 畢竟有多少人能帶著具這麼重的黃金去交易呢? 所以後來開始有人提倡用紙張代替黃金面額的 **｢紙鈔貨幣」, **意思是一張紙鈔代表相對應的黃金。

但貨幣最終的演變形式尚未停止, 到了近代開始衍生出最終的貨幣形式, 也就是所謂的 **｢數位貨幣」**。數位貨幣不再以黃金為基礎, 而是以系統定位對於服務或資源的評估去定價, 並透過網路實行｢點數制」或｢某一種幣值的代表」, 例如 : 比特幣...等等, 這些都屬於數位貨幣。

除此之外, 還有所謂一個群組或者社區自行發行的兌換機制, 在這邊把這種貨幣稱為**｢社區貨幣」**, 這種貨幣主張在自己 ｢內部的封閉系統」, 發行｢ 得到自己內部成員認同的兌換媒介物」, 這亦有可能是｢虛擬點數的數位貨幣」, 也可能以｢紙本帶面額」的方式在內部流通。

**無論是哪一種形式的 **｢**貨幣**」**, 或一般人俗稱所謂的 **｢**錢**」**, 其本質都是 **｢**相同**」**, 及變換了 **｢**外衣**」**, 仍是 **｢**換湯不換藥**」**, 歷史上的舞台貨幣 **｢**改變了樣子**」**, 但改變不了的是使用貨幣時 **｢**底層人性**」**受限於**｢**交換**」**與認知中如何** **｢保障自己的資源不失去」而 **｢**無法付出愛的無奈心態**」。

即便是最後衍生出來的數位貨幣, 這些種種的貨幣型態都根植於一個共同的目標, 那就是如何透過一個 **｢公認的媒介物」**去換取到自己想要的資源或服務, 所以其本質都存在著 **｢交換」**的性質, 雖然人類已經根深蒂固的使用金錢制度, 但金錢制度卻衍生了許多人類無法解決的問題, **其實最根本的問題就是在於一旦交換的心態發生時, 人類就根本失去了 **｢**以愛為基礎的情懷**」**, 只能汲汲營營於如何得到更多的想法, 造就了人類文明有史以來最大的 **｢**爭奪戰**」**, 就如同上文所說的一樣, 沒有了愛, 再大或被認為再完美的交換機制, 都只能帶來 **｢**匱乏與傷心**」**的結果。**

所以結果是**失去了愛的人類永遠被不同形式的貨幣制度困住, 而無法找到人類可以 **｢**共生與互助合作」的模式**。戰爭成了千年的不解的問題, 即便這麼多的宗教, 戰爭的夢靨依然揮之不去, 因為**只要存在著金錢利益的爭鋒相對, 就連宗教也會在 **｢**把持不住**」**的時候淪為 **｢**金錢迷障**」**的犧牲品而無法走向真正人性的光明面的狀態。**

